---
title: "В прошлом году в России резко сократилось число краж мотоциклов и квадроциклов"
date: 2026-08-05T11:33:00
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Moto BS"
  - "recreational vehicles"
  - "atvs"
  - "utvs"
  - "motorcycles"
source: "https://www.rideapart.com/news/803774/there-was-a-big-decline-in-powersport-thefts-in-2025/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz7eN/s3/cfmoto-250-dual.jpg"
  alt: "В прошлом году в России резко сократилось число краж мотоциклов и квадроциклов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz7eN/s1/4x3/cfmoto-250-dual.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz7eN/s1/1x1/cfmoto-250-dual.webp"
---

За последние тридцать лет уровень преступности неуклонно снижается. Да, я знаю, что вам может показаться иначе, учитывая новости, которые крутят в каждом выпуске, но это факт. И это касается всех категорий преступлений.

Уровень насильственных преступлений, мелких краж, краж имущества - всего снизился. Разве что кражи зарплаты у трудящихся, наверное, достигли исторического максимума, но это тема для другого раза. Но одна статистика, которая меня заинтересовала, - это снижение краж транспортных средств для отдыха. В прошлом году (2025) было украдено на 20% меньше квадроциклов, мотоциклов, снегоходов и гидроциклов, чем годом ранее. Это не просто снижение, это настоящий обвал.

Конечно, кражи все еще происходят, и среди них есть одна тревожная тенденция: низкий уровень возврата украденных транспортных средств. Согласно Национальному бюро по борьбе с преступностью в сфере страхования (NICB), в 2025 году было украдено 58 957 транспортных средств для отдыха, что на 20% меньше, чем в 2024 году. Мотоциклы составляют более трех четвертей всех украденных транспортных средств этой категории, что не удивительно, учитывая их повсеместную распространенность и, скажем так, не всегда должную защиту.

Самое тревожное, что 63% украденных транспортных средств не были найдены. Это означает, что они буквально исчезают в никуда, и шансов на их возврат практически нет. По мнению экспертов, это происходит потому, что украденные транспортные средства часто хранятся в местах, которые делают их привлекательными для воров, и не всегда регистрируются должным образом.

Итак, хотя статистика говорит, что мы стали жить безопаснее, чем 10-30 лет назад, все равно необходимо принимать меры для защиты своего имущества и сообщать о краже как можно скорее. Не оставляйте свои транспортные средства без присмотра и без защиты - это просто приглашение для воров.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/803774/there-was-a-big-decline-in-powersport-thefts-in-2025/)*
